# Операторы сравнения

-   Больше/меньше: a > b, a < b.
-   Больше/меньше или равно: a >= b, a <= b.
-   Равно: a == b. Обратите внимание, для сравнения используется двойной знак равенства ==. Один знак равенства a = b означал бы присваивание.
-   Не равно. В математике обозначается символом ≠, но в JavaScript записывается как a != b.

## Результат сравнения имеет логический тип

```js
true;
false;
```

## Сравнение строк

строки равниваются по соответствующим кодам Unicode чем больше цифра кода тем больше символ строки при сравнении

```js
"А" > "а"; // true
"Сонный" > "Сон"; // большей считается более длинная строка
```

## Сравнение разных типов

```js
>, >= и <, <= //

```

-   строки сравниваются по Unicode
-   преобразование к числу если операнды не числа

```js
"a" < "b"; // true

5 > 3; // true
5 > "3"; // true

null < 0; // false
null < 1; // 0 < 1 // true
```

**NaN никогда не равен, не меньше и не больше никакому числу, включая самого себя**

```js
3 < NaN; // false
NaN < 3; // false

undefined < 3; // NaN < 3 // false
3 < undefined; // 3 < NaN // false
```

## Нестрогое равенство (==)

1. Если операнды имеют одинаковый тип, они сравниваются следующим образом:

    - **object**: возвращается `true` только если оба операнда ссылаются на один и тот же объект.
    - **string**: возвращается `true` только если оба операнда содержат одинаковые символы в одинаковом порядке и регистре.
    - **number**: возвращается `true` только если оба операнда имеют идентичные значения. `+0` и `-0` считаются равными между собой. Если один из операндов является `NaN`, возвращается `false`. Таким образом, `NaN` никогда не равен `NaN`.
    - **boolean**: возвращается `true` только если оба операнда `true` или оба `false`.
    - **BigInt**: возвращается `true` только если оба операнда имеют идентичные значения.
    - **Символ**: возвращается `true` только если оба операнда ссылаются на один и тот же символ.

2. Если один из операндов является `null` или `undefined`, другой также должен быть `null` или `undefined`, чтобы возвращалось `true`. Иначе возвращается `false`.

3. Если один из операндов является объектом, а другой примитивом, то [объект приводится к примитиву]

4. На этом шаге оба операнда приведены к одному типу (строка, число, логическое значение, символ или BigInt). В некоторых случаях могут производиться дополнительные преобразования.
    - Если оба операнда одинакового типа, то они сравниваются, используя шаг 1.
    - Если один из операндов является символьным значением, а другой — нет, то возвращается `false`.
    - Если один из операндов является логическим значением, а другой — нет, то [логическое значение приводится к числу](https://tc39.es/ecma262/multipage/abstract-operations.html#sec-tonumber): `true` преобразуется в 1, а `false` в 0. Затем снова происходит сравнение.
    - **Число и строка**: [строка приводится к числу](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Number#%D0%BE%D0%BF%D0%B8%D1%81%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5). Неудачная конвертация приводит к результату `NaN`, что гарантирует возвращение `false`.
    - **Число и BigInt**: сравниваются их числовые значения. Если числом является ±Infinity или `NaN`, возвращается `false`.
    - **Строка и BigInt**: строка приводится к BigInt с использованием того же самого алгоритма, что и в конструкторе [`BigInt()`](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/BigInt/BigInt). При неудачной конвертации возвращается `false`.
