## Конструктор, оператор "new"

1. Имя функции-конструктора должно начинаться с большой буквы.
2. Функция-конструктор должна выполняться только с помощью оператора "new".

```js
function User(name) {
    this.name = name;
    this.isAdmin = false;
}

let user = new User("Jack");
```

Когда функция вызывается как new User(...), происходит следующее:

-   Создаётся новый пустой объект, и он присваивается this.
-   Выполняется тело функции. Обычно оно модифицирует this, добавляя туда новые свойства.
-   Возвращается значение this.

## new.target

Используя специальное свойство new.target внутри функции, мы можем проверить, вызвана ли функция при помощи оператора new или без него.

```js
function User() {
    console.log(new.target);
}

User(); // undefined

new User(); // function User { ... }
```

## Возврат значения из конструктора, return

-   `return` с объектом возвращает этот объект, во всех остальных случаях возвращается this.

```js
function BigUser(name) {
    this.name = name;

    return { userName: "Godzilla" };
}

console.log("return obj:", new BigUser("John")); // возвращает { userName: 'Godzilla'}

function BigUser2(name) {
    this.name = name;
    return;
}
console.log("return this:", new BigUser2("John")); // возвращает this
```

## Создание методов в конструкторе

Функции-конструкторы могут иметь параметры:

-   как создавать объект
-   что в нег записывать

```js
function User(name) {
    this.name = name;

    this.sayHi = function () {
        console.log("this.name", this.name);
    };
}

let john = new User("John");
console.log(john);
```

## Практика

1.  Возможно ли создать функции A и B, чтобы new A() == new B()?

```
function A() {  }
function B() {  }

let a = new A();
let b = new B();

alert( a == b ); // true
```

```js
function A() {}
function B(a) {
    return a;
}

let a = new A();
let b = new B(a);

console.log(a == b); // true
```

2. Создайте калькулятор при помощи конструктора, new Calculator

-   read() запрашивает два значения при помощи prompt и сохраняет их значение в свойствах объекта.
-   sum() возвращает сумму этих свойств.
-   mul() возвращает произведение этих свойств.

3. Создайте new Accumulator

Создайте функцию-конструктор Accumulator(startingValue).

Объект, который она создаёт, должен уметь следующее:

- Хранить «текущее значение» в свойстве value.
- Начальное значение устанавливается в аргументе конструктора startingValue.
- Метод read() должен использовать prompt для считывания нового числа и прибавления его к value.
- Другими словами, свойство value представляет собой сумму всех введённых пользователем значений, с учётом начального значения startingValue.

